## Yukihiro Matsumoto biography.
Ο Yukihiro Matsumoto είναι ένας Ιάπωνος επιστήμονας υπολογιστών και προγραμματιστής λογισμικού, γνωστός ως ο επικεφαλής σχεδιαστής της
γλώσσας προγραμματισμού Ruby.Γεννήθηκε στις 14 Απριλίου του 1965  στην νομαρχία της Οζάκα της Ιαπωνίας, μεγάλωσε στην περιοχή του 
Τοτόρι από την ηλικία των τεσσάρων ετών. Σύμφωνα με μια συνέντευξη που πραγματοποίησε η Japan Inc., ήταν αυτοδίδακτος προγραμματιστής
μέχρι το τέλος του γυμνασίου. Αποφοίτησε με πτυχίο επιστήμης της πληροφορίας από το Πανεπιστήμιο του Tsukuba, όπου ήταν μέλος του 
ερευνητικού εργαστηρίου του Ikuo Nakata για τις γλώσσες προγραμματισμού και τους μεταγλωττιστές.

Εργάστηκε για την ιαπωνική εταιρεία ανοιχτού κώδικα, netlab.jp. Ο Matsumoto είναι επίσης γνωστός ως ένας από τους ευαγγελιστές
ανοιχτού κώδικα στην Ιαπωνία. Έχει κυκλοφορήσει αρκετά προϊόντα ανοιχτού κώδικα, συμπεριλαμβανομένου του cmail, του πράκτορα χρήστη 
αλληλογραφίας που βασίζεται στο Emacs, γραμμένο εξ ολοκλήρου στο Emacs Lisp. Η Ruby είναι το πρώτο του λογισμικό που έγινε γνωστό 
εκτός Ιαπωνίας. 

Ο Matsumoto κυκλοφόρησε την πρώτη έκδοση της γλώσσας προγραμματισμού Ruby στις 21 Δεκεμβρίου του 1995. Ηγείται ακόμα στην ανάπτυξη της
εφαρμογής αναφοράς της γλώσσας, MRI .Τον Απρίλιο του 2012, ο Matsumoto προχώρησε στο έργο του για μια νέα εφαρμογή πάνω στην Ruby που
ονομάζεται mruby. Είναι μια μικρή εφαρμογή που βασίζεται στην εικονική του μηχανή, που ονομάζεται ritevm, και έχει σχεδιαστεί για να 
επιτρέπει στους προγραμματιστές λογισμικού να ενσωματώνουν την Ruby σε άλλα προγράμματα, διατηρώντας παράλληλα το αποτύπωμα της μνήμης 
μικρό και με βελτιστοποιημένη την απόδοση.

Η Ruby είναι μια γλώσσα προσεκτικής ισορροπίας. Ο δημιουργός της, Yukihiro Matsumoto, συνδύασε τμήματα των αγαπημένων του γλωσσών 
(Perl, Smalltalk, Eiffel, Ada και Lisp) για να σχηματίσει μια νέα γλώσσα που εξισορρόπησε τον λειτουργικό προγραμματισμό με τον 
επιτακτικό προγραμματισμό.

Από τη δημόσια κυκλοφορία της το 1995, η Ruby έχει προσελκύσει αφοσιωμένους προγραμματιστές παγκοσμίως. Το 2006, η Ruby πέτυχε μαζική 
αποδοχή, με ενεργές ομάδες χρηστών που σχηματίστηκαν στις μεγάλες πόλεις του κόσμου και συνέδρια που σχετίζονται με την Ruby γεμάτη 
χωρητικότητα.Ο Ματσουμότο το 2011,έλαβε το βραβείο προώθησης ελεύθερου λογισμικού από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (FSF), στο συνέδριο 
LibrePlanet του 2012 στη Βοστώνη.
      
  
