## Σύντομη περιγραφή του Licklider

O Joseph Carl Robnett Licklider ήταν ένας Αμερικανός ψυχολόγος και επιστήμονας υπολογιστών , που θεωρείται ένας από τις πιο σημαντικές προσωπικότητες στην επιστήμη των υπολογιστών και τη γενική ιστορία της πληροφορικής . Είναι ένας από τους πρώτους που προέβλεπε τον διαδραστικό υπολογιστή μοντέρνου στυλ και την εφαρμογή του σε όλες τις δραστηριότητες και επίσης ως πρωτοπόρος στο διαδίκτυο με πρώιμο όραμα ενός παγκόσμιου δικτύου υπολογιστών πολύ πριν από την κατασκευή του. Έκανε πολλά για να το ξεκινήσει χρηματοδοτώντας έρευνα που ήταν υπεύθυνη για μεγάλο μέρος της επιτυχίας, συμπεριλαμβανομένης της σημερινής κανονικής γραφικής διεπαφής χρήστη και του ARPANET , του άμεσου προκάτοχου στο διαδίκτυο .
Τον αποκαλούσαν ως "computing’s Johnny Appleseed ", για τη φύτευση των σπόρων της πληροφορικής στην ψηφιακή εποχή. Ρόμπερτ Τέιλορ , ιδρυτής του Xerox PARC «Εργαστήριο επιστήμης υπολογιστών και οργανισμός ψηφιακού εξοπλισμού » κέντρο αναζήτησης συστημάτων , σημείωσε ότι «οι περισσότερες από τις σημαντικές προόδους στην τεχνολογία των υπολογιστών, συμπεριλαμβανομένης της εργασίας που η ομάδα μου έκανε στο Xerox PARC-ήταν απλά προεκτάσεις του οραματος του Lick. Έτσι ήταν πραγματικά ο πατέρας όλων αυτών ".
Ο Licklider γεννήθηκε στις 11 Μαρτίου 1915, στο St.Louis,Missouri των Ηνωμένων Πολιτειών.  Ήταν το μοναχοπαίδι  του Joseph Parron Licklider, ενός βαπτιστή υπουργού και της Margaret Robnett Licklider.  Παρά το θρησκευτικό υπόβαθρο του πατέρα του, δεν ήταν θρησκευτικός στη μετέπειτα ζωή. Σπούδασε στο Πανεπιστήμιο της Ουάσινγκτον στο Σεντ Λούις , όπου έλαβε πτυχίο στη φυσική ,τα μαθηματικά και την ψυχολογία το 1937  και ένα μεταπτυχιακό στην ψυχολογία το 1938. Έλαβε διδακτορικό. στην ψυχοακουστική από το Πανεπιστήμιο του Ρότσεστερ το 1942. Στη συνέχεια, εργάστηκε στο Πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ ως ερευνητής και λέκτορας στο Ψυχο-Ακουστικό Εργαστήριο από το 1943 έως το 1950.
Έγινε ενδιαφέρον για την τεχνολογία των πληροφοριών και μετακόμισε στο MIT το 1950 ως αναπληρωτής καθηγητής, όπου υπηρέτησε σε μια επιτροπή που ίδρυσε το εργαστήριο MIT Lincoln και ένα πρόγραμμα ψυχολογίας για φοιτητές μηχανικής. Ενώ στο MIT, ο Licklider συμμετείχε στο έργο SAGE ως επικεφαλής της ομάδας που ασχολήθηκε με ανθρώπινους παράγοντες .  
Το 1957, έλαβε το βραβείο Franklin V. Taylor από την εταιρεία μηχανικών ψυχολόγων. Το 1958 εξελέγη Πρόεδρος της Ακουστικής Εταιρείας της Αμερικής και το 1990 έλαβε το Βραβείο Κοινοπολιτείας για Διακεκριμένη Υπηρεσία.  
Ο Licklider έφυγε από το MIT για να γίνει αντιπρόεδρος στο Bolt Beranek και στο Newman το 1957. Έμαθε για την ανταλλαγή χρόνου από τον Christopher Strachey σε ένα συνέδριο που χρηματοδοτήθηκε από την UNESCO για την Επεξεργασία Πληροφοριών στο Παρίσι το 1959.  Στο BBN, ανέπτυξε το BBN Time ,σύστημα κοινής χρήσης και διεξήγαγε την πρώτη δημόσια επίδειξη κατανομής χρόνου.
Τον Οκτώβριο του 1962, ο Licklider διορίστηκε επικεφαλής του Γραφείου Τεχνικών Επεξεργασίας Πληροφοριών (IPTO) στο ARPA , το Υπουργείο Άμυνας των Ηνωμένων Πολιτειών για την Προηγμένη Έρευνα Έργων,  ραντεβού που κράτησε μέχρι τον Ιούλιο του 1964.  Τον Απρίλιο του 1963, έστειλε ένα σημείωμα στους συναδέλφους του για να περιγράψει τις πρώτες προκλήσεις που παρουσιάστηκαν στη δημιουργία ενός δικτύου διανομής χρόνου υπολογιστών με το λογισμικό της εποχής.  Τελικά, το όραμά του οδήγησε στον ARPANet , τον πρόδρομο του σημερινού Διαδικτύου .  
