## ios changes over the years
  Το ios είναι ένα λογισμικό για κινητά το οποίο αναπτύχθηκε και διανέμεται από την Apple Inc. Αρχικά παρουσιάστηκε το 2007 για το iPhone, ενώ υποστηρίζει και άλλες συσκευές της Apple όπως το iPod touch (Σεπτέμβριος 2007), το iPad (Ιανουάριος 2010) και το Apple TV (δεύτερης γενιάς) (Σεπτέμβριος 2010). Αντίθετα από το Windows Phone της Microsoft και το Android της Google, η Apple δεν δίνει την άδεια για την εγκατάσταση του λογισμικού iOS σε συσκευές που δεν είναι κατασκευής Apple. Tον Ιανουαρίου του 2013, το App Store της Apple περιείχε περισσότερο από 775.000 εφαρμογές iOS, 300.000 από τις οποίες ήταν συμβατές για iPad. Αυτές οι εφαρμογές έχουν μεταφορτωθεί συνολικά περισσότερα από 50 δισεκατομμύρια φορές. 

ios  1:     Η πρώτη έκδοση του λειτουργικού συστήματος δεν ονομάστηκε iOS τη στιγμή που ξεκίνησε. Από τις εκδόσεις 1-3, η Apple το χαρακτήρισε ως iPhone OS. Το όνομα μεταφέρθηκε σε iOS με την έκδοση 4. Ενώ αυτή η αρχική κυκλοφορία ήταν μια σημαντική ανακάλυψη εκείνη την εποχή, δεν διέθετε πολλές από τις δυνατότητες που θα συνδέονταν στενά με το iPhone στο μέλλον, συμπεριλαμβανομένης της υποστήριξης για εγγενείς εφαρμογές τρίτων. Οι προεγκατεστημένες εφαρμογές περιελάμβαναν Ημερολόγιο, Φωτογραφίες, Κάμερα, Σημειώσεις, Safari, Mail, Τηλέφωνο και iPod (τα οποία αργότερα χωρίστηκαν στις εφαρμογές Μουσική και Βίντεο).Η έκδοση 1.1, η οποία κυκλοφόρησε τον Σεπτέμβριο του 2007 ήταν η πρώτη έκδοση του λογισμικού που είναι συμβατό με το iPod touch.

Βασικά νέα χαρακτηριστικά:
•	Οπτικό φωνητικό ταχυδρομείο
•	Διεπαφή πολλαπλών αφής
•	Πρόγραμμα περιήγησης Safari
•	Εφαρμογή μουσικής

ios 2 : Η πιο βαθιά αλλαγή που εισήχθη σε αυτήν την έκδοση ήταν το App Store και η υποστήριξή του για εγγενείς εφαρμογές τρίτων. Περίπου 500 εφαρμογές ήταν διαθέσιμες στο App Store κατά την κυκλοφορία . Εκατοντάδες άλλες σημαντικές βελτιώσεις προστέθηκαν επίσης.
Άλλες σημαντικές αλλαγές που παρουσιάστηκαν στις 5 ενημερώσεις του iPhone OS 2.0 περιελάμβαναν υποστήριξη podcast και οδηγίες δημόσιας συγκοινωνίας και πεζοπορίας στους Χάρτες (και οι δύο στην έκδοση 2.2).

Βασικά νέα χαρακτηριστικά:
•	App Store
•	Βελτιωμένη εφαρμογή Χάρτες

ios 3 :    Πρόσθεσε χαρακτηριστικά όπως αντιγραφή και επικόλληση, αναζήτηση Spotlight, υποστήριξη MMS στην εφαρμογή Μηνύματα και δυνατότητα εγγραφής βίντεο χρησιμοποιώντας την εφαρμογή Κάμερα.
Επίσης αξιοσημείωτο για αυτήν την έκδοση του iOS είναι ότι ήταν η πρώτη που υποστήριξε το iPad. Το iPad 1ης γενιάς κυκλοφόρησε το 2010 και συνοδεύτηκε η έκδοση 3.2 του λογισμικού.

Βασικά νέα χαρακτηριστικά:
•	Αντιγράψτε και επικολλήστε
•	Αναζήτηση στο επίκεντρο
•	Εγγραφή βίντεο

ios 4:   Πολλές πτυχές του σύγχρονου iOS άρχισαν να διαμορφώνονται στο iOS 4. Λειτουργίες που τώρα χρησιμοποιούνται ευρέως σε διάφορες ενημερώσεις αυτής της έκδοσης, όπως FaceTime, multitasking, iBooks, οργάνωση εφαρμογών σε φακέλους, Personal Hotspot, AirPlay και AirPrint. 

Βασικά νέα χαρακτηριστικά:
•	FaceTime
•	Πολλαπλές εργασίες
•	AirPlay
•	AirPrint
•	iBooks
•	Προσωπικό σημείο

ios 5 : Η Apple ανταποκρίθηκε στην αυξανόμενη τάση ασύρματου δικτύου και cloud computing, στο iOS 5, εισάγοντας βασικές νέες δυνατότητες και πλατφόρμες. Μεταξύ αυτών ήταν το iCloud, η δυνατότητα ασύρματης ενεργοποίησης ενός iPhone (προηγουμένως απαιτούσε σύνδεση με υπολογιστή) και συγχρονισμός με το iTunes μέσω Wi-Fi . 

Βασικά νέα χαρακτηριστικά:
•	iCloud
•	iMessage
•	Κέντρο ειδοποιήσεων
•	Ασύρματος συγχρονισμός και ενεργοποίηση

ios 6:  Η αντιπαράθεση ήταν ένα από τα κυρίαρχα θέματα του iOS 6. Ενώ αυτή η έκδοση εισήγαγε την Siri στον κόσμο , το οποίο, παρά το ότι ξεπέρασε αργότερα τους ανταγωνιστές του, ήταν μια πραγματικά επαναστατική τεχνολογία. Η Apple παρουσίασε τη δική της εφαρμογή Χάρτες, η οποία έλαβε άσχημες κριτικές λόγω σφαλμάτων, κακών οδηγιών και προβλημάτων με ορισμένες λειτουργίες.

Βασικά νέα χαρακτηριστικά:
•	Χάρτες της Apple
•	Λειτουργία μην ενοχλείτε
•	Βιβλίο πρόσβασης (τώρα Πορτοφόλι)

ios 7 :  η ανάπτυξη του iOS επιβλέπεται από τον Jony Ive, επικεφαλής σχεδιασμού της Apple, ο οποίος στο παρελθόν είχε εργαστεί μόνο σε υλικό. Σε αυτήν την έκδοση του iOS, Ive εισήγαγε μια σημαντική αναθεώρηση του περιβάλλοντος εργασίας χρήστη, σχεδιασμένο να το κάνει πιο μοντέρνο.

Βασικά νέα χαρακτηριστικά:
•	Κλείδωμα ενεργοποίησης
•	AirDrop
•	CarPlay
•	Κέντρο ελέγχου
•	Αγγίξτε το αναγνωριστικό

ios 8:  	Πιο συνεπής και σταθερή λειτουργία επέστρεψε στο iOS στην έκδοση 8.0. Με τις ριζικές αλλαγές των δύο τελευταίων εκδόσεων τώρα στο παρελθόν, η Apple επικεντρώθηκε και πάλι στην παροχή σημαντικών νέων δυνατοτήτων.Μεταξύ αυτών των λειτουργιών ήταν το ασφαλές, ανεπαφικό σύστημα πληρωμών Apple Pay και, με την ενημέρωση iOS 8.4, η συνδρομητική υπηρεσία Apple Music. 

Βασικά νέα χαρακτηριστικά:
•	Apple Music
•	Apple Pay
•	iCloud Drive
•	Μην αγγίζετε
•	Οικογενειακή κοινή χρήση
•	Πληκτρολόγια τρίτων
•	HomeKit

ios 9:  Σημαντικές βελτιώσεις επιτεύχθηκαν στην ταχύτητα και την ανταπόκριση, τη σταθερότητα και την απόδοση σε παλαιότερες συσκευές. Το iOS 9 αποδείχθηκε μια σημαντική επανεστίαση που έθεσε τα θεμέλια για τις μεγαλύτερες βελτιώσεις που παραδόθηκαν στα iOS 10 και 11.

Βασικά νέα χαρακτηριστικά:
•	Βραδινή βάρδια
•	Λειτουργία χαμηλής ισχύος
•	Δημόσιο πρόγραμμα beta
ios 10 : Τα κύρια θέματα του iOS 10 ήταν η διαλειτουργικότητα και η προσαρμογή. Οι εφαρμογές θα μπορούσαν τώρα να επικοινωνούν απευθείας μεταξύ τους σε μια συσκευή, επιτρέποντας σε μια εφαρμογή να χρησιμοποιεί ορισμένες δυνατότητες από μια άλλη χωρίς να ανοίξει τη δεύτερη εφαρμογή. Το Siri έγινε διαθέσιμο σε εφαρμογές τρίτων με νέους τρόπους. Υπήρχαν ακόμη και εφαρμογές ενσωματωμένες στο iMessage τώρα.
Βασικά νέα χαρακτηριστικά:
•	Εφαρμογές iMessage
•	Διαγραφή ενσωματωμένων εφαρμογών

ios 11:  H κύρια εστίασή του είναι να μετατρέψει τα μοντέλα της σειράς iPad Pro σε νόμιμες αντικαταστάσεις φορητών υπολογιστών για ορισμένους χρήστες. Αυτό γίνεται μέσω μιας σειράς αλλαγών που έχουν σχεδιαστεί για να κάνουν το iOS να λειτουργεί σε iPad πολύ περισσότερο σαν ένα λειτουργικό σύστημα επιτραπέζιου υπολογιστή.

Βασικά νέα χαρακτηριστικά:
•	Επαυξημένης πραγματικότητας
•	AirPlay 2
•	Σημαντικές βελτιώσεις στο iPad

ios 12:   Tο iOS 12 επικεντρώθηκε περισσότερο στη βελτίωση των λειτουργιών που χρησιμοποιούνται συνήθως και στην προσθήκη ρυτίδων που βελτιώνουν τον τρόπο με τον οποίο οι άνθρωποι χρησιμοποιούν τις συσκευές τους.
Ορισμένες από τις βασικές δυνατότητες του iOS 12 περιελάμβαναν βελτιώσεις στο Siri όπως οι συντομεύσεις Siri, βελτιωμένη επαυξημένη πραγματικότητα με το ARKit 2 και παρέχοντας στους χρήστες και τους γονείς τρόπους να παρακολουθούν και να ελέγχουν τη χρήση της συσκευής τους με το Χρόνο οθόνης .

Βασικά νέα χαρακτηριστικά:
•	Ομαδοποιημένες ειδοποιήσεις
•	Ώρα οθόνης
•	ARKit 2
•	Βελτιώσεις Siri, συμπεριλαμβανομένων των συντομεύσεων Siri και των ενεργειών πολλαπλών βημάτων
•	Memoji, ένα εξατομικευμένο είδος Animoji

ios 13:  Ίσως η μεγαλύτερη αλλαγή που εισήχθη με το iOS 13 είναι ότι το λειτουργικό σύστημα δεν λειτουργεί πλέον στο iPad. Αυτό οφείλεται στην κυκλοφορία του iPadOS (που ξεκινά με την έκδοση 13). Αυτό είναι ένα νέο λειτουργικό σύστημα αφιερωμένο στο να κάνει το iPad μια πιο χρήσιμη συσκευή παραγωγικότητας και μια πιθανή αντικατάσταση φορητού υπολογιστή. Βασίζεται στο iOS 13 και έχει πολλές από τις ίδιες δυνατότητες, αλλά προσθέτει επίσης αντικείμενα ειδικά για iPad.
Πέρα από αυτό, το iOS 13 συγκεντρώνει ορισμένες βασικές λειτουργίες, συμπεριλαμβανομένης της ταχύτερης εκκίνησης εφαρμογών, το ξεκλείδωμα συσκευών με Face ID ταχύτερα και την αναθεώρηση προεγκατεστημένων εφαρμογών όπως Υπενθυμίσεις, Σημειώσεις, Safari και Mail. Ίσως το πιο προφανές νέο χαρακτηριστικό είναι το Dark Mode , αλλά οι αλλαγές κυμαίνονται πολύ ευρύτερα από αυτό και ενισχύουν περαιτέρω το ήδη ισχυρό λειτουργικό σύστημα.

Βασικά νέα χαρακτηριστικά:
•	Σκοτεινή λειτουργία σε όλο το σύστημα
•	Σύνδεση με το σύστημα λογαριασμού χρήστη της Apple
•	Νέες επιλογές απορρήτου και ασφάλειας
•	Νέες επιλογές φωτισμού πορτρέτου
•	Κοιτάξτε γύρω, μια λειτουργία τύπου Google Street View για τους Χάρτες Apple
•	Νέα, βελτιωμένη φωνή Siri
•	Αναθεωρημένες εφαρμογές μετοχών όπως Υπενθυμίσεις και Σημειώσεις

