## Μελέτη περίπτωσης του User Interface

Ενα συστημα user interface είναι ένας μηχανισμός για τον καθαρό διαχωρισμό της διαδικασίας ή της επιχειρηματικής λογικής από τον κώδικα γραφικής διεπαφής χρήστη (GUI) σε ένα πρόγραμμα υπολογιστή.Το UIMS έχει σχεδιαστεί για να υποστηρίζει αρχιτεκτονικές N-tier καθορίζοντας αυστηρά και επιβάλλοντας το όριο μεταξύ της επιχειρηματικής λογικής και του GUI. Μια αρκετά άκαμπτη αρχιτεκτονική λογισμικού υπονοείται σχεδόν πάντα από το UIMS, και συνήθως μόνο ένα παράδειγμα διαχωρισμού υποστηρίζεται σε ένα μόνο UIMS. Ένα UIMS μπορεί επίσης να έχει βιβλιοθήκες και συστήματα όπως γραφικά εργαλεία για τη δημιουργία πόρων διεπαφής χρήστη ή αποθήκευσης δεδομένων.Γενικά, δεν μπορείτε εύκολα να χρησιμοποιήσετε πολλά συστήματα UIMS ταυτόχρονα, οπότε η επιλογή του σωστού μοντέλου για το UIMS είναι μια κρίσιμη απόφαση σχεδιασμού σε οποιοδήποτε έργο. Η επιλογή του συστήματος εξαρτάται από τα συστήματα για τα οποία θέλετε να δημιουργήσετε διεπαφές χρήστη και το γενικό στυλ της εφαρμογής σας. Για παράδειγμα, εάν θέλετε να δημιουργήσετε μια διεπαφή που βασίζεται στον Ιστό, ή μόνο μια αυτόνομη εφαρμογή ή και τα δύο, αυτό θα αποτελούσε σημαντικό παράγοντα στην επιλογή. Εάν θέλετε να αναπτύξετε σε Macintosh, Windows και Linux, αυτό θα επηρεάσει περαιτέρω την επιλογή σας ενός συστήματος UIMS.Διαφορα παραδειγματα μερικων κλασσικων user interface ειναι τα : Tiger, MenuLay, HyperCard , ViewSoft internet , sassafras , ALGEA ,Squek ,model-view-controller ,model-view-presenter ,linguistic model , seeheim model, Higgins UIMS , Arch model ,Picasso-3 , ProcSee , Common Lisp interface manager. 
Ο τομέας των εργαλείων λογισμικού διεπαφής χρήστη είναι αρκετά ενεργός τώρα και πολλές εταιρείες πωλούν εργαλεία. Οι περισσότερες από τις σημερινές εφαρμογές υλοποιούνται χρησιμοποιώντας διάφορες μορφές εργαλείων λογισμικού. Για μια πιο ολοκληρωμένη έρευνα και συζήτηση των εργαλείων διεπαφής χρήστη.
